Hola
y da la bienvenida a todos al activo
Transmisión en vivo de inferencias
Esto es flujo en directo 8.1
es el 10 de noviembre de 2020
Bienvenido a teamcom, todos somos un
experimento en comunicación de equipo en línea
aprendizaje y práctica relacionadas con Active Inference
inferencia
puedes encontrarnos en nuestro sitio web
activeinference.org
puedes encontrarnos en nuestro twitter y correo electrónico
Nuestro equipo de clave pública o en Youtube
esto
es una grabación y archivo en vivo registrado.
transmita por favor que nos proporcione
retroalimentación
para que podamos mejorar nuestro trabajo todo
fondos y perspectivas son
Bienvenido aquí y en cuanto al vídeo
Las normas de etiqueta para las transmisiones en vivo.
Silenciarte si hay ruido en tu
Levanten las manos para que…
se puede oír de todo el mundo en la pila y
utiliza un comportamiento de discurso respetuoso, etcétera
hoy estamos emocionada en la acción con imágenes
Transmisión 8.1
y va a ser algo así
Así es como vamos a empezar con algunos
introducciones y calentamientos
y luego llegaremos a las secciones de
8.1
también en 8.1 y 8.2 vamos a ser
Discutiendo el artículo sobre la escalabilidad de Active Inference.
inferencias por
una oportunidad en 2019 gracias a blue
La sugerencia del artículo
vamos a revisar los objetivos el
resumen y la hoja de ruta
entonces tendremos una pequeña notación
y matemáticas
una visión también echaremos un vistazo a
figuras con un enfoque especial en
¿Qué está mostrando cada figura o
representando o invocando
en la discusión de hoy 8.1 y
La discusión de la semana que viene 8.2 vamos.
para estar discutiendo el mismo artículo
guarda y envía tus preguntas y
Póngase en contacto también
Únete a nosotros si quieres participar para
pasaremos la mayor parte de 2020 trabajando
discutiendo
este artículo 8 así como 9, 10 y 11
que puedes aprender más al respecto por
revisando nuestro Twitter
revisenlo ahí bien aquí nosotros
están en las introducciones
bienvenida de nuevo shannon, voy a echarte
para las introducciones
Vamos a dar vueltas
y simplemente preséntate y tu
Active Inference Institute
y vamos a seguir adelante a medida que la gente gane
y así
pierda el chat así que simplemente di hola en un
Introducción breve
y luego pasarlo a otra persona yo’.
Daniel, estoy en California
y se lo pasaré a azul
Hola, soy azul y estoy en el sur de Nueva.
México
en las cruces y lo pasaré.
sasha
Hola, soy Sasha, también estoy en California.
y también se lo pasaré a Yvonne
hola, mi nombre es iván y soy
en Moscú, Rusia y se lo paso.
alejandra
Creo que desapareció por un segundo.
vamos a ir a alex
de acuerdo
Hola, soy Alex, también estoy en Moscú, Rusia
Bienvenidos a todos
cool y alejandra ha estado antes así
Esperemos que la conozcamos, pero cuando salta.
de vuelta
podemos escucharla así para estas
preguntas de calentamiento y también es bastante.
Es genial tener un panel ligeramente más pequeño así
Tengo muchas ganas de escuchar
La perspectiva de todos
¿qué sacaron de ese artículo?
trajeron al artículo
será muy genial escuchar sobre eso
la primera pregunta
es lo que te hizo emocionado de leer esto
el artículo
y para aprender sobre estos temas
así que mientras la gente levanta la mano
y siéntete libre de hacerlo
algo que inicialmente me hizo sentir emocionado
para leer este artículo fue casi
aprendiendo cómo podría ser la inferencia activa
aplicado a los tipos de problemas que
La gente aplica otros modelos de aprendizaje automático.
algoritmos para
Así que ese es un punto de partida azul.
así presenté este artículo, eh no había como
exhaustivamente
lo había digerido cuando lo escogí
Había leído
un artículo anterior del primer autor en
clase de biología computacional pero como
aplicando um
como modelos basados en agentes y como
parámetros de modelado
para con la inferencia activa era como
realmente lo que me intrigó y
este uh este el artículo que me gustó especialmente
debido a su capacidad para aplicarla en
marco continuo como en contraposición
como si de algo
en pasos discretos y pensé
eso eso eso fue significativo y
importante
bienvenida alejandra, ¿quieres?
Da tu breve introducción y sal un saludo.
no importa, ¿alguien más quiere añadir?
algo que les hizo sentir entusiasmados
aprende sobre este tema o lee acerca de ello
el artículo
sí, muchas gracias de nuevo por la sugerencia
azul la segunda pregunta
¿cuál es tu experiencia o formación?
con ordenadores
modelado computacional y qué es
algo
es interesante que hayas estado aprendiendo
acerca o estudiando recientemente en el área
y creo que mi objetivo con esto es
La pregunta era de
mostremos a nuestros oyentes espectadores
hay muchas computacionales
fondos que se cruzan
en inferencia activa así que es una comunidad
que incluye algunos
personas que están realmente en la vanguardia
el borde del modelado computacional
y eso es lo que se refleja en esto
el artículo así
gran reconocimiento a todos los que están leyendo
hablando de ello porque lo es
al límite de ese tipo de
investigación de aprendizaje automático también
hay una profunda tradición de
investigación orientada a la acción
y la cognición encarnada y tantos otros
áreas que
es posible que no implique necesariamente un
fondo computacional o incluso un
enfoque computacional en cómo lo están
estudió
hasta este tipo de interseccionalidad
investigando así
¿Alguien quiere hacer algo que?
han estado aprendiendo sobre
en computadoras o qué tipo de computadora
¿con qué han tenido experiencia en el modelado?
para que pueda empezar con muchas de mi computadora
había trabajado en bioinformática que
se ocupa de los ordenadores pero es muy
diferentes tipos de
más preguntas que la máquina de aprendizaje
la comunidad sin embargo cada vez hay
aplicación del aprendizaje automático
para bioinformática así que esto fue solo
de una perspectiva diferente
sobre aprendizaje automático fuera de la
el contexto biológico que tenía principalmente
lo había visto en
y simplemente voy a vomitar el tercero
¿Pregunta en caso de que alguien quiera
responda aquel que sea de qué tipo(s)
podrían surgir
aprendizaje automático basado en el activo
inferencias sean
aplicado para que puedas simplemente levantar tu
Dame una mano si.
sí, adelante sasha
sí, diría yo que en cierto modo a todos
Estas preguntas son muy limitadas
experiencia trabajando con computadoras
pero mi formación es en neurociencia
y siempre estoy curioso
para aprender qué
el aprendizaje automático tiene que ofrecer
para comprender el proceso de
aprendizaje y cómo eso puede vincularse a
conceptos de neurobiología um y
me interesa entender estos
ecuaciones
y teniendo una mejor comprensión de
¿qué tal son las relaciones?
es un proceso fascinante.
inspirado biológicamente
se basa en el aprendizaje en
los organismos o el tipo de control que
los organismos actúan en su entorno
y eso ni hablar de
red neuronal completa
¡una verdadera debacle cerebral, sin duda!
estas clases de preguntas de aprendizaje cualquier
otras ideas sobre
esto uno
azul
así que mi trasfondo es como
bioinformática pero me he desviado
salida
desde que salí de mi doctorado
investigación sobre como
haciendo todo tipo de cosas diferentes
investigación computacional y basada en agentes
modelado de aplicaciones incluso cuánticas
calculando un poco
este sistema particularmente um
me interesa porque como Sasha, yo también
interesado en aprender cómo funcionan las cosas
aprender
pero también como del más allá cerebral
perspectiva
como permanecer en biología pero pensar sobre
sistemas biológicos
al nivel más básico como una baba
modos o algo así
¿cómo aprenden estos sistemas realmente porque?
aún hay algún elemento de aprendizaje
eso sucede y cuando puedes, más o menos
desconstruirlo como si fuera computacional
como modelo entonces puedes empezar a gustar
reconocer
entrada y salida hacia una biología más simple
Sistemas más allá del cerebro
guarda y volvamos a eso
escala múltiple
La cognición cuando estamos un poco después.
pero lo escribí para que podamos
definitivamente volver allí la última
Reflexiones sobre los calentamientos antes de que empecemos.
entra en el papel
guay, está bien, hoy vamos a
estaremos hablando sobre esta escalada activa
papel de inferencia que es un archivo
el artículo
y el artículo presenta su objetivo como
¿o qué hace mientras presentamos un modelo de
inferencias activas que son aplicables en
tareas de control de alta dimensión con ambos
estados y acciones continuos
Nuestro modelo se basa en intentos anteriores.
para escalar Active Inference incluyendo
un algoritmo de planificación eficiente
también la cuantificación y el activo
resolución de la incertidumbre del modelo
Nuestro modelo hace dos afirmaciones principales
contribuciones primero
mostramos que la inferencia activa completa
el construct puede escalarse hasta los tipos de
tareas consideradas en el refuerzo
aprendizaje de literatura
Esto implicaba extender modelos anteriores
de inferencia activa profunda para incluir
incertidumbre y esperado
ganancia de información
segundo destacamos la superposición
Entre la inferencia activa y
de última generación
Enfoques a la inferencia basada en modelos
Aprendiendo, bienvenido de nuevo, Alejandra
y algunos de estos temas fueron introducidos
al menos
inicialmente planteado en el acto en
transmisión 8.0 así que si eres
un poco, no estoy seguro de qué es el modelo
inferencia activa frente a no basada en modelo
Aprendizaje por refuerzo o
¿Qué es el aprendizaje por refuerzo o qué?
¿es el aprendizaje automático todo lo que es?
hay una especie de secuencia de ideas
que puedes seguir para entender
¿por qué este artículo es tan emocionante y solo?
Ve al flujo activo 8.0 si estás.
es interesante cómo podemos expresar que
el objetivo o pregunta principal del artículo es
en términos de no Active Inference
vocabulario
¿cómo podemos aplicar la inferencia activa?
inferencias para tareas de control desafiantes
y como azul mencionó estos son los
aquellas que a menudo involucran continuos
se están tomando decisiones
así como ajustar un dial, arriba o abajo
volante
más bien como si fuera ajedrez o damas de escaqueo
conectar cuatro o el ejemplo de mario kart
que ahora nunca olvidaré y entonces
¿cómo conectar estos?
tareas de control continuas y desafiantes
que tienen elementos de planificación y todo
estas otras cosas sucediendo
y conectar estas tareas formalmente a
Aprendizaje por refuerzo
¿Alguna idea o pregunta sobre el objetivo de?
el artículo
tan genial que el resumen que simplemente
recorrer
está en el aprendizaje por refuerzo agentes rl
operar en ambientes parcialmente observados y
entornos inciertos
¿No es ese el modelo de inferencia activa?
el aprendizaje por refuerzo sugiere que
este control de estas observaciones parcialmente.
y entornos inciertos
se logra mejor aprendiendo y
aprovechando un modelo probabilístico del
el mundo
así que para dejarlo claro esto es lo que
modelo basado en el modelo tradicional
el aprendizaje es
Aprendizaje por refuerzo sin modelo o no supervisado
el aprendizaje sería el aprendizaje muy muy
relaciones directas entre resultados
como recompensa
y afirma el aprendizaje basado en modelos
aprendizaje extrae un poco por encima
eso
y considera cómo ocurre el aprendizaje en
un modelo probabilístico del mundo
la inferencia activa es un enfoque emergente
marco normativo
en cognición y computación
neurociencia que ofrece una unificación
cuenta de cómo los agentes biológicos logran
este control
en este marco la inferencia y el aprendizaje
acción
surge desde un imperativo único que
Maximiza la inferencia bayesiana
Evidencia para un modelo nicho del mundo
y así
aprender inferencia y acción son todo
parte de los organismos
modelo generativo y vamos a ver
cómo se especifica eso y cómo funciona
salida
el desafío es que las implementaciones de
este proceso esta integración entre
inferencias y acción si así se quiere tener
hasta ahora ha estado restringido a bajo
situaciones dimensionales e idealizadas
así que esto podría ser, por ejemplo, jugar un
juego muy sencillo
realizando una matriz de dos por dos como un
el dilema del prisionero o hay otros
casos donde Active Inference ha sido
utilizado
para dimensiones ligeramente más altas pero
situaciones aún bastante idealizadas como
leyendo de un conjunto conocido de opciones
aquí presentamos una implementación funcional
de la inferencia activa
se aplica a tareas de dimensiones superiores
con resultados de principio comprobados
demostrando exploración eficiente y
un orden de magnitud
aumento en la eficiencia de muestra sobre
líneas de referencia sin modelo fuertes
así simplemente leyendo eso podemos ver
adelante con algunas mejoras
sobre algoritmos clásicos y en cuanto
esto
magnitudas aumentando la eficiencia de muestreo
la razón por la que se centran en la muestra
eficiencia
son porque estas distribuciones que nosotros
quiero entender
la forma no son solo como una simple
curva
hay muchas dimensiones en ellos y
son muy robustos, así que pequeños cambios pueden
Cambia tu altura
así que en cierto modo, bastante, lo que significa
el desafío
es muestrear eficazmente no quedar atrapado
en un área o no sobremuestrear uno
región a costa de otra
nuestros resultados demuestran la viabilidad
aplicando Active Inference a escala
resaltar las homologías operacionales
Entre la inferencia activa y lo actual.
Enfoques basados en modelos para el aprendizaje por refuerzo
aprendiendo así
¿Cuáles serían las implicaciones de eso?
sería bastante épico
si todo el revuelo y la expectación que escuchamos
sobre
aprendizaje automático o refuerzo
aprendiendo o en todos los lugares donde sabemos
Refuerzo
el aprendizaje se aplica en un rango de
algoritmos de recomendación
mapa a todo esto
podría
la inferencia activa juega un papel en eso y
¿qué haría eso para nosotros?
conceptión
de estos tipos de algoritmos y hay
probablemente muchas direcciones a tomar
eso pero
eso es la equivalencia si hay uno
Homología
y potencialmente incluso una superioridad de
técnicas de inferencia activa en ciertos
Casos sobre el aprendizaje por refuerzo
entonces nos libera de algunos de
el peso del modelo directo
basado
Aprendizaje por refuerzo o las críticas
del aprendizaje por refuerzo pero también abre
la puerta a algunas nuevas formas de implementar
estrategias y comprender los sistemas
estamos trabajando con
¡así que el artículo tiene un!
este es un mapa bastante claro
conduciendo
en la autopista 10 en nueva méxico y hay
una sección de introducción uh la
la relación con el trabajo futuro es realmente
sección 5 que veremos en un segundo
pero el artículo comienza con un
introducción y una consideración
del Active Inference como tema
entonces pasa directamente al modelo y
lo explica
en las seis secciones 3.1 hasta 3.6
desde una perspectiva matemática estamos
Voy a estar enfocándome principalmente en
uno dos y tres porque esos son los
las partes que hemos
he oído hablar más sobre ellos y son los
el modelo generativo más relacionable
y la distribución de reconocimiento son las
y y y y y y y y y y
Ten cuidado con tus 'p' y 'q' y esto es
todo lo que hemos estado hablando
con las dos direcciones entre los
agente y el mundo
y lo que pensamos sobre el clima
el estructuralista bayesiano computacional
perspectiva o la inactivista
perspectiva
la historia completa de dos densidades
integrando internismo y externismo
todo esto se une en la versión 3.1
3.2
el aprendizaje y la inferencia es donde estamos
Voy a dibujar el
aprender juntos con aprendizaje por refuerzo
y sobre otros aprendizajes automático
algoritmos
3.3 es donde nos acercaremos más
teoría del control
porque vamos a estar hablando de
establecer políticas para la acción
entonces 3.456 con suerte cuando esté alec
la semana que viene tendremos un poco eh
más detalles ahí
quizás podríamos incluso ver una simulación o
escuchar sobre algunos de los grados
libertad
que los autores tenían en el modelo por qué
Ellos eligieron hacer lo que hicieron
la parte que será muy genial como un
bioinformático experimental
es la sección experimental y aquí
es un enfoque interesante
para realizar un conjunto de tareas que transmita
exploración de un espacio de estados y otro
conjunto de tareas que transmite la explotación
así que dicen como
este modelo tiene dos manos, ¿sabes?
bueno para explorar pero también es bueno
explotando también
entonces hay una conexión con lo anterior
trabajo y los tres ámbitos que ellos
relacionarlo más directamente con
palabras clave así como en esta conclusión
Sección
están relacionados con la inferencia activa profunda
que contrasta con
supongo que la inferencia activa superficialmente
Significa que no estás simplemente minimizando.
tu sorpresa por tu instante
sensorial
información pero tienes un profundo o
modelo contrafactual que va por
un momento así como el ejemplo de
Tomando un abrigo aunque no lo necesites.
frío pero eso es profundo Active Inference
Estás reduciendo tu sorpresa sobre
los estados futuros de tu temperatura
bajo un modelo generativo donde si vas
Afuera y hace frío, vas a...
estar frío
pero una inferencia activa superficial sería
como si no te pones el abrigo o
no lo llevarías contigo
porque no sería relevante
la oportunidad en el marco de tiempo de un segundo
pero es realmente relevante en uno
segunda fase bajo un profundo
modelo degenerativo de temperatura
el segundo de nuestro modelo basado en
aprendizaje por refuerzo que hemos
mencionó varias veces y información
ganancia
La información es la reducción de la incertidumbre
y cuando estamos reduciendo nuestra incertidumbre
sobre causas ambientales
nos ayuda a planificar mejores acciones pero nosotros
también necesitamos reducir nuestra incertidumbre
sobre qué acciones tomar
y eso se llama política y eso es
El enlace nos relaciona con la teoría del control
entonces hay una discusión y conclusión
vale, antes de
Salto al matemático y a lo real.
¿Hay secciones?
ideas o preguntas sobre el plan de acción
todo aquí es una parte parcial
referencia de notación y solo me separé
poniéndolos en dos lados
y así si solo vas a mirar un
pocos parámetros
si tu sobrecarga de parámetros ocurre
seis los de la izquierda son los
los más importantes
esto es lo que te ayudará
obtener el ochenta por ciento de lo que está sucediendo
y entonces el siguiente
El diez por ciento son los de la derecha
y luego hay algunos otros
no aparecen en esta página que son
más como la estadística esotérica
parámetros
el gran parámetro es s con un sombrero solo
como Sasha
con sombrero y eso es el verdadero estado
el entorno
así que con un sombrero es lo que realmente es
intentando ser predicho
y eso es la temperatura real
del entorno o la cantidad real
de luz solar
pero eso no es lo que puede hacer el agente
Rastrea directamente
puede estimar el
estado ambiental
y puedes imaginar que hay veces cuando
eso es una estimación fácil de hacer ahí
tiempos en los que es una estimación difícil de hacer
y entonces esta es la diferencia entre
el caso discreto y el continuo
sería
si el estado que estás estimando es
no es día ni noche, es cero o uno
ese es un caso discreto, un caso continuo
sería como ¿qué es el
La cantidad de luz y es continua.
por lo que hay muchas más opciones a
mucho más
tonos de gris infinitos así que
es la inferencia interna y continua del agente
estimación de este estado ambiental
está tratando de rastrear
y podemos pensarlo con solo uno
o o hay que tener cuidado de que haya múltiples o’s como este
¿Es húmedo o es seco, ese es un eje.
otro es luz o oscuridad
¿cómo son las observaciones en el caso de?
La estimación de la luz
eso sería como las observaciones de
la luz en la retina
en el caso de la temperatura es como un
lectura del termómetro
las acciones de política del agente
y surgen de pi
que es una política y una política es como
una capa por encima de la acción, así que por ejemplo
la acción sería
muevo mi pie izquierdo mi política sería
Si escucho este sonido entonces me muevo con el brazo izquierdo.
pie
otra política sería que siempre me muevo
pie izquierdo
y así hay diferentes tipos de
políticas que pueden ser muy matizadas ellas
puede ser condicional
pueden estar relacionados entre sí o
pueden ser muy directos y
independiente
t con cursiva es el número de pasos de tiempo
este es solo un
el parámetro de modelado que va a llegar
de nuevo y una y otra vez, y tiene que ver con
¿cómo se mide el tiempo en términos de épocas?
o estados o continuamente de acuerdo entonces solo
al lado derecho
tenemos el theta grande y pequeño y uno.
pequeña teta
a menudo se usa simplemente para referirse a un parámetro
del modelo generativo
y el theta más grande es como el espacio
de todos los parámetros
así que se usan de manera similar entonces
lambda
está relacionado con la probabilidad
la distribución en la que se relaciona algunos de los
parámetros estadísticos
y entonces f es la energía libre y
esto representa como si pudieras estar
esto
optimización variacional súper suave
paisaje
solo con solo como si realmente
quiero estar siguiendo
¿Qué más hay, pero realmente tienes que seguirlo?
con mínima energía
si pudiéramos seguir f entonces seríamos
estás haciendo perfectamente, simplemente no puedes hacerlo estrictamente
haría mejor eso
sin embargo, no podemos rastrear directamente f así que
hay que rastrear
La expectativa de lo libre
energía que también exploraremos
ser capaz de analizar bien cualquier
¿Ideas o preguntas sobre la notación, alguien?
viendo notación similar a
¿otro campo o hay una diferencia?
algo que queremos que
que te imaginas que una teoría de control
el modelo no tiene eso aquí
está bien, cualquiera puede simplemente levantar
si no estoy seguro de dónde
varios de nuestros colegas han ido a
vamos a empezar pensando en
generativo
Este es un modelo generativo p
de un montón de variables y esto es
Voy a estar
algo como lo que es el organismo slash
vamos a irnos por un momento
algunas de estas
los caminos que pueden estar surgiendo con
simetría de nicho que hemos hablado
en el contexto de bloomberg amarillos y
constancia constante de trabajo
y hay muchas otras cosas
lo que hemos mencionado, juguemos a simplemente
Aísla lo que realmente es relevante, que es
que el agente está realizando algún tipo de
implementación o es algún tipo de
implementación
del modelo generativo de un par de
cosas a la vez
está generando un modelo de observaciones
a través del tiempo la tilde sobre una
el significado varía con el tiempo
observaciones a través del tiempo y estados
a través del tiempo
se puede considerar como una función de política
Opciones
π y parámetros del modelo theta
así que por ejemplo uno de mis parámetros en
mi theta es como
si me golpea una bicicleta entonces es
Voy a doler
y entonces mi modelo generativo es como
bajo la política de mirar en ambas direcciones
cruza la calle
Predigo que mis estados incluirán
no ser golpeado por una bicicleta y así no
¿tienen alguna observación sobre el dolor?
bajo la misma política se podría imaginar
otros tipos de estado y observación
predicciones
y luego hay algunos sucesivos
matemático
detalles sobre el interior de esto
ecuación
es un poco entre paréntesis, sin juego de palabras
intencionado y el mejor
y eso es una abreviatura y luego podemos
explora
y lo desentrañes aún más en varios niveles así
en la primera fila
podemos ver que ese p o s pi theta
aquellas relaciones así uh
puede ser desempacado al otro lado del
Iguala el lado derecho
la probabilidad de la
parámetros existentes
política existente multiplicada por
esto gran cosa, ¿por qué eso haría?
debe ser así y no vamos a pasar por todo
ellos con este detalle pero creo
uno es realmente útil
para entender sobre Active Inference y
la gente simplemente levanten sus
Dame una mano si quieres hablar pero solo para
Manténlo como informativo.
y seguiré divirtiéndome hasta
alguien quiere hacer una pregunta
así que la razón por la que p de pi
¿hay la probabilidad de la política
es como
si la política es irrealista no
También quieres considerar eso, quieres
básicamente
toma políticas improbables imposibles o
políticas inverosímiles
y no considerar sistemáticamente que sí lo son
si si estoy intentando pasar de largo
del bicicleta que llega
y estoy pasando mucho de mi tiempo o mi
ciclos de reloj o gran parte de mi cognición
infraestructura en
estrategias de acción que involucran lo que hago
un hombre araña y
balanceándose en un edificio, es así
Es poco probable que sea así.
para ser efectivo
queremos tener algo en nuestro
Un modelo que representa lo probable.
podrían ser políticas que se están considerando
un poco más abundantemente que
implica políticas inverosímiles y de forma similar
para cada p de datos
que es un poco más abstracto porque
es solo un parámetro del modelo pero
es como decir si es algo improbable
el estado del parámetro tampoco vale la pena
pensando demasiado sobre
No necesito planificarlo siendo.
-40 grados en California
sin embargo, nuestros colegas rusos podrían
necesito planificar eso para que sea
sé
dependiente del nicho y contextual
necesitan planificar para ello o
No está bien ahora, vamos a entrar en esto de Pi grande.
notación uh en el lado derecho de la
lado derecho del primero
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”. Esto es un poco como una línea de ecuaciones.
sigma sigma
suma los elementos de una serie así
sigma
si sabes uno más uno sobre dos más
uno sobre cuatro o algo
y el pi es como un multiplicador grande y
dice que desde el primer paso t
igual a uno en todos los pasos de tiempo
big t” se traduce como “big t”.
calcula este resultado ¿cuál es?
el cálculo es la probabilidad de
observaciones dadas estados así que eso es
observación en un momento dado teniendo
estaba en ese momento como si...
si esta es mi estimación del estado no s
lo que acaba de
sin gorro si mis observaciones si mi estado
está siendo golpeado por una bicicleta
habrá con mucha probabilidad
La observación de que le duele ahora que
no dice si es probable que yo esté
ser golpeado por una bicicleta es solo eso
es es el caso si es que ese estado entonces
habrá esta observación
así que es la correspondencia entre
observaciones y estados
pero son observaciones probabilidad
condicional
con una línea recta sobre el estado siendo
de una manera determinada
vale, esta es la primera parte y el
la segunda parte es la probabilidad de
el estado que surge condicionalmente
el estado anterior y el anterior
política y el parámetro
y así de nuevo con este modelo tipo bicicleta
es como
¿Cuál es la probabilidad de mi estimación?
Estado s de t
estaba siendo golpeado por una bicicleta en ese momento
que no estaba siendo golpeado por una bicicleta antes
y mi política era mirar en ambas direcciones y
mis parámetros del modelo theta me dicen que
si miro en ambas direcciones
es muy probable que me mantenga seguro
por ejemplo
pero mantenerse seguro no es lo que se hace directamente
Especificado por el modelo theta
es en realidad la especificación de la probabilidad
que una política y un mapeo de estado dados
van a relacionarse con el futuro
un cierto estado
entonces podemos considerar por separado qué
Las observaciones surgen dadas una condición.
así que es un poco como si
mostrando nuestro trabajo o siendo muy claros
¿con cuál es el estado real de
el mundo
¿Qué estado es, qué cosa, cuál es la estimación?
¿están
mapeos entre estados de políticas y
estados futuros eso es el lado derecho
¿Entonces, cuál es la correspondencia entre?
observaciones, observaciones y estados en
esa primera parte
¿alguna idea o pregunta porque?
lo demás simplemente
continúa desde aquí de manera similar
vámonos, ok
seguiremos, ya sabes, escribiendo
¿alguna pregunta interesante que sea?
viene a la mente Yvonne sí adelante
bien, primero estás silenciado pero sí entonces
continúa
gracias, ¿podría explicar por favor?
una vez más qué
el pequeño theta es un parámetro de
su parámetro de
el modelo generativo, ¿pero qué es sí
excelente pregunta así que podemos realmente
una lista que podamos mostrar simplemente así
el contexto
del artículo
y esto por cierto está en 3.1 pero él
Presenta
algunas de las ecuaciones anteriores
las theta son los detalles del modelo
que relacionan la distribución de transición
así
aquí estamos analizando los estados y el
política anterior
el s menos 1 y pi de t menos 1 y
cómo dado
theta it maps onto s of t so what is
teta
solo observando la ecuación
¿theta nos va a estar diciendo que es?
Vamos a estar contándonos
cómo mapear el estado y la política de t-1
estimación del estado y política al tiempo
dice que así es, simplemente imaginemos que
eran lineales
modelo así tenía una línea y = mx
más b y así era como íbamos a
Mapa
avanzar simplemente de una manera fácil
entonces
theta sería como un vector que contiene
m
y b o r theta sería
el el dominio ¿cuántas dimensiones de
el modelo
hay que ver qué tan alto es el theta
ser en cierto sentido
pero estos son los parámetros de
un modelo que
¿Qué es la distribución de transición?
así que sí, si fuera un modelo lineal entonces
theta es como un envoltorio alrededor de
los parámetros de un modelo lineal que
¿Cuál es la pendiente?
y luego la elevación b
si esto fuera una red neuronal con un
millones de parámetros entonces theta habría
un millón de parámetros
pero está especificando un poco más
la probabilidad de
el s de t menos 1 y la pi de t menos uno
mapea sobre s de t así que digamos que
theta eran uno, simplemente siempre mapea a uno
por alguna razón entonces es como si lo cual
Estos dos son
va a mapear con uno que sea como tú
saber f de x es uno sí
eso es el parámetro que es lo más simple
el modelo posible es lo que el anterior
estados y política son
nos estamos mapeando al siguiente sería
f
de uh x sabes
inserta tu modelo allí y así es
punto estadístico
¿qué es un parámetro de un modelo?
¿no son todos estos parámetros, no?
todos son variables, ¿no es así?
variables aleatorias
no van a ser todas variables en
mi código en python sí a todos
y eso es por lo que hay un poquito de
matices y es por eso que vamos
entraremos en los detalles aquí porque puedes
ponernos bastante enredados
y confundido en la zona gris con
¿qué es un
estimador y qué es qué es.
el científico estimando qué es
organismo
estimando y muchas veces cuando nosotros
mira, es un poco
más claro
y podemos pensar en algunas capas de
desempaquetando con
el nivel más elevado de comprensión es
esto
una gran ecuación p entonces podemos desempaquetar
lo y defínelo
¿y qué significa eso realmente cómo?
extraemos la probabilidad de la
parámetros como la probabilidad de theta
de la probabilidad de la política
de esta serie dependiente en el tiempo cómo
definimos la distribución de p
de o de t dado s de t como el segundo
y así
cada uno de estos seguimos adelante
desempaquetando y luego cada uno de ellos recibe
especificado
en funciones en programación que
esperemos que
escuchar de alec sobre la semana que viene y allí
a veces se vuelve otro nivel
claridad
cuando observes el definición de la función
y puedes decir que esta función es
realmente procesando las variables a, b y c
y entonces en lugar de verlas como solo
o subtítulo sustituto
el nombre de la variable podría ser estados
a través del tiempo
o tal vez haya una descripción más detallada
para que sepa especialmente si usted
No he mirado estas ecuaciones desde hace un
Hace mucho tiempo
o quizás muchas ecuaciones para un largo
tiempo
a veces parece que llegas a la mitad de
páginas como qué qué es mu
de theta de nuevo pero se refiere a
Active Inference Institute
es solo una forma abreviada de...
asegúrate de que
encaja visiblemente en un contenedor
Espacio
¿alguna otra idea, pero buena pregunta?
ahí con los parámetros
así que uno de los otros, uh, sí, sí
adelante sasha
sí, muchas gracias eso fue muy útil
para recorrer esos pasos
especialmente con el ejemplo de la bicicleta y ello
algo que trae a la mente
casos de
cuando algo es muy improbable
puede que pase
el pero, pero es seguro que…
resultados muy malos así como
te vas a doler mucho si
Te golpea una bicicleta
en contra de cosas que son muy probablemente
puede que pase
no tienen uh
pero no están seguros de tener algo malo
un resultado como no sé, uh
estrás el pie contra algo y así
estas son cosas que están ponderadas
diferentes en un modelo
basado en la certeza de
y la severidad del resultado así yo
creo que es muy genial que esto sea
todo incorporado en un modelo
sí y cuando especificamos por qué somos
tomando ciertas decisiones
primero solo estamos poniendo estas ecuaciones
describiendo nuestro pequeño control
teoría de un robot jugando mario kart o
juegos de teoría del control en
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.  ¿Qué pasaría si la gente tuviera un poco?
una discusión más matizada
sobre temas de toma de decisiones colectivas
como si alguien piensa que yo creo que
totalmente improbable
que la milla mínima por galón de
los coches podrían ser a 40 millas
Para 2030 y alguien más dice eso
muy probable
en realidad es totalmente posible que sea
probablemente pienso que así es.
hecho o creo que lo otro
la política que estás sugiriendo es
plausible o
que tendrá un resultado negativo y así.
las personas pueden discrepar sobre si una política
es
actualizable o no por diversas razones
podría parecer una cuestión ética
una restricción o una restricción legal o
lo que sea en cuanto a logística
por cualquier razón
ese valor de pi es bajo para ellos y luego
podríamos desentrañar eso y decir que bien,
Estos diferentes elementos están ahí.
dependiendo de la situación
y entonces alguien más podría decir que yo
con ese resultado ser improbable contigo
no creo que sea tan grande.
Trato
dijo, oh sí, creo que eso tal vez
Una tsunamí ocurrirá cada 100.
años
pero creo que mi matriz de transición
de los daños causados por el tsunami hasta ser reparado
dice que es fácil
pasemos para que realmente no necesitemos
planean tan intensamente en torno a ello porque cuando
sí, pasa que podremos reconstruir
rápidamente por ejemplo
así podemos dar un poco
más detalles
Integraremos realmente nuestra infraestructura
arquitectura de la toma de decisiones
y así creo azul eso es definitivamente
donde podemos traerlo de vuelta a esto
múltiples escalas de toma de decisiones
pregunta
solo echar un vistazo a algunas de estas
otras ecuaciones antes de pasar a q
aquí está el modelo de probabilidad de
observaciones dadas estados
y así de nuevo que es como si el estado mi
estimación del estado no es una cosa.
si mi estado estimado es golpeado por
un bici o golpearme el dedo meñique el
Las observaciones serán tales y cuales en mi
receptores apropiados
y eso está dado por una normal
distribución que significa grande
n sobre la variable o de t
y semi-parametrizada por μ
y σ² que son la media y
la varianza
y entonces esos juntos mu y sigma
al cuadrado resulta que son los
partes difíciles de estimar
como el problema o el desafío
realizar una regresión lineal sobre
miles de puntos de datos estarían estimando
la media y la varianza
para que puedas ajustar la media sumando
todos los números y luego dividiéndolos por
la cantidad de números
y para ajustar la varianza podrías
utilízalo como un modelo de mínimos cuadrados
pero eso aún sería la computación
que podrías hacer con bolígrafo y papel pero
sería muy difícil
en este caso vamos a estar haciendo
lo que se denomina
un aprendizaje amortizado o una función a
funcional es como una función de otra
función
y lo que vamos a estar haciendo es
estimando
estos parámetros estadísticos con
esta función lambda y luego estamos
adaptar la red neuronal
sobre esa función lambda y así también
Aunque las redes neuronales suelen ser
entendido como proporcionar adicional
grados de flexibilidad
como poder aprender condicionalmente
relaciones entre datos
este tomó un poco de pensar
sobre pero la red neuronal
es en realidad solo nos está facilitando esto
no está diciendo que eso habría sido
para ser así para todo el activo futuro
aprendizaje
pero en realidad sigue siendo solo ajustar un
modelo de red neuronal
de una distribución normal para que estemos
Encontrar los parámetros μ y σ
utilízalo que son muy difíciles de
estima como puedas para un
tarea de control no lineal
pero todavía lo estamos ajustando con un
función alrededor
así es algo normal
juxtaposición interesante
del uso de técnicas avanzadas como una
red neuronal
técnicas paramétricas de alto orden
realmente profundizar en la media y un
varianza
y entonces así es esta publicación es esto
primera parte de esto
una serie y luego una sucesión de t dadas
el estado anterior en la política anterior
¿es la segunda parte aquí, esta parte?
aquí se obtiene
estimado con f de lambda y luego el
la segunda mitad de esa serie por
el tiempo tiene otra distribución normal
con uh mu de theta y sigma al cuadrado de
teta
y luego esos dos se entrelazan en un
funcional
sobre esas dos de manera similar como s de t
¿es el lado derecho lo que se está?
condicionado y vamos a estar
estimando las
la media y la varianza de lo que está condicionado
y entonces aquí es similar
estamos creando una función que es
estimando lo que se está condicionando
de acuerdo entonces tenemos esto uh
las primeras partes de la ecuación que es
La probabilidad de la política
es básicamente, es que va a ser bastante
sencillo en este caso pero esto es donde
podrías tener muchos más grados de
flexibilidad
esto es algo así como un esqueleto inicial
el artículo en cuanto
¿Qué se podría hacer con este marco?
y eso es bastante interesante en realidad
¿qué lo define en algunos aspectos como?
investigación y como estando en la vanguardia esto
¿no es?
ajuste de los parámetros esto es
estableciendo el marco que va a
ayúdenos en muchos otros contextos
la probabilidad de la política
esto es la parte donde realmente obtenemos
para minimizar la energía libre
ok, así que si recordamos de
la notación de la diapositiva f es como la energía libre
donde estrictamente no estábamos haciendo ninguna
decisiones más acertadas
si supieramos eso pero g es el valor esperado
la energía libre así como
es el sombrero s con el sombrero es real
el estado del entorno que es como
lo que realmente quisiéramos rastrear
y la energía libre sería nuestra política
las decisiones querrían estrictamente ser
convergiendo hacia pero no llegamos a s
¿qué obtenemos y no obtenemos si obtenemos?
¿qué es g dónde entra en juego
la probabilidad de una política
es ahora sigma no es realmente esto
¿es σ² un parámetro estadístico?
y es un poco molesto pero es esto
la forma en que esta sigma es una función softmax
función que básicamente es como la
haz una elección
función en matemáticas es simplemente s para
softmax aquí
sigma para la varianza aquí y qué es esto
Voy a estar
¿es la energía libre esperada negativa y?
a veces hay algunos negativos y
algunos registros siendo lanzados por todas partes y
son solo maneras de realmente
di
elige el mejor dado lo esperado de forma gratuita
energía
de política y así es como llegamos a
ciertas afirmaciones que han sido definitivamente
he estado
discutido en esta transmisión en vivo antes
donde el agente elige lo más
posible política
y es como espera pero ¿es probable para
para ganar o perder
¿y si es un i sé que es improbable?
si es que voy a ganar 100 que…
¿es eso yo eligiendo la opción más probable
política
pero eso es lo que en realidad está pasando
pero no es simplemente la opción más probable
política, hay un poco más
la sutileza que exploraremos con g
de acuerdo, eso fue más o menos el lado p
Hagámoslo.
quizás un poco más rápido porque
reconoceremos muchas de las variables
también
muchas de las relaciones estructurales
Entre ecuaciones
aquí está el cubo para que tengamos p y q
entre el agente y el entorno
en cierto sentido son los dos
distribuciones que lo están vinculando no
eso se está calculando por uno o uno
se calcula por el otro
pero pensando en eso en la inferencia bayesiana
marco computacional donde tenemos
como los datos
yendo en un modelo va al hiper
parámetros y luego los hiperparámetros
genera
llevando a, eh, hola shannon y
Bienvenido de nuevo
si si, eh, volviendo al
estados observados del mundo
¿qué va a ser distinguido de p?
¿Es esta implementación de...?
modelo generativo del mundo
¿adónde va q con mucha claridad?
tienen diferentes parámetros
en lugar de p o s pi theta aquí tenemos q
de s a través del tiempo políticas y theta así
esto es un poco más simple
una formulación matemática y
se va a desentrañar
¿el estado en el tiempo y la?
política y los parámetros del modelo
es nuevamente uh vemos la probabilidad de la
parámetros del modelo
la probabilidad de que la política se implemente
adelante
y estos son similares a los p, pero p
no tiene que ser igual a q
y luego algo más simple
una pieza aquí que trata sobre
estados dados las observaciones
y así es literalmente dado
La retina
¿sombras cuál es la estimación del estado?
el mundo
Así que esto es, como aquí en
si p si miramos solo
esto uh segunda línea esto es el
La probabilidad de las observaciones dadas los estados
así que esto es dado que es de día
habría muchos fotones si el
El estado estimado del mundo es noche
No debería haber ningún fotón pos.
vale, pero está bien así mismo
ahora en q realmente tenemos
dado o así el p es diferente al
¿Pero también los órdenes han cambiado?
Esto se llama un reconocimiento.
distribución
porque estamos básicamente haciendo un
estimación de los estados
dado las observaciones, q es un poco
como la que entra
la forma en que van a ser las observaciones
Conéctate con los estimadores de estado.
el mundo
eso es el reconocimiento pero entonces la
modelo generativo que es el p
que implica entender qué el
los estados ocultos del mundo son
y tus estimaciones de ellos que es y
entonces
generando observaciones que son
conectado con políticas
y así aquí hay una diferencia ligeramente distinta
la forma en que
parámetros de este modelo y que el um
política
el mapeo se realiza con estos y algunos más
parámetros estadísticos
pero igualmente no necesitamos ir
Entrar en demasiados detalles por aquí es
también se distribuirán
utilizando alguna distribución estadística
Eso nos ayudará
estimarlos y, de forma similar, podemos tomar
todos los parámetros estadísticos
para una distribución normal es un dos
modelo paramétrico
media y varianza pero podrías tener
distribuciones con uno o con más de
dos
variables pero cualquier número de
variables estadísticas que deseas
estimar
vamos a encerrarlos en un
función y averigua alguna manera de
estímales
así que eso es un grado de libertad
Puedes pensar en el modelo es que
hay diferentes maneras de que te descollares
esto es normal para algún otro tipo de
distribución
o podrías tener otra manera de
estimar la
¿Es normal la distribución?
eso es p y q pero realmente
importante e interesante son lo que son
¿Alguna idea o pregunta, o podemos simplemente
Sigue adelante.
oké sí, eh, Alec
Sí, claro, quiero
pregunte quizás tal vez en términos de así p
es un modelo generativo q
es para distribución y reconocimiento
modelo de reconocimiento
y como discutimos en la sesión anterior
existe un modelo generativo o
actúa en dinámicas
así tienes un modelo generativo en algunos
manera de
es como el ejemplo con dominos, ¿no?
cuando actúas
acta de acuerdo con esta generativa
Instituto de Inferencia Activa
y en ejemplo de carretera y
un modelo generativo en bicicleta
y define cómo estás mirando.
tanto para adelante como para atrás y cómo proceder si no ves un
La bicicleta
y así, en estos términos
¿cuál será una distribución de reconocimiento?
modelo de reconocimiento
será entender cómo es la bicicleta
Parece que
¿o cuál es la regla cómo se hace?
Parece que y así sucesivamente o es la
se está yendo por el camino equivocado para mí
comprender una buena pregunta y era
era en realidad
Tuve que enviar un correo electrónico a Alec para aclarar algunas cosas.
cosas
porque miré esta distribución Q
pensé, espera es un reconocimiento
distribución
pero ¿dónde están las observaciones cómo puede q
reconocimiento cuando no hay
observaciones
y luego resulta que hay
observaciones que son
relacionado con q pero él solo dijo
básicamente es lo normal
en la distribución de reconocimiento
literatura como esta parte de la
Bayesiano
campos computacionales esto es lo que son
llama esas dos
modela la distribución de reconocimiento
que se deriva de las observaciones
a los parámetros del modelo generativo que
irónicamente como norma
no incluye la observación, ehm
y entonces el modelo generativo de nuevo es
el que va desde el
los parámetros de estimación de organismos evalúan el mundo
a las observaciones predichas y así es como
El algoritmo de máximo Expectación-Actualización funciona
ahora teníamos todo estos interesantes
Discusiones sobre las cuales te estás refiriendo
para
¿del ejemplo, por ejemplo, tiene el organismo?
el modelo interno
¿es generativo o es el generativo?
modelo actuando
en términos de la relación es
eso es el internismo contra
debates sobre el externalismo que tuvimos y
voy a intentar
combinar lo que alec me informó sobre como
también un canal pequeño maxwell aquí
y creo que la respuesta será
hay múltiples lentes filosóficos
que podrías aplicar el um a situaciones del mundo real
Situaciones
y esto es solo lo que se especifica en
la matemática y en la programación
y así si lo incluyes si lo incluyes
en tu
la distribución de reconocimiento es la uh
luminosidad
y el borde y el color y eso es
las observaciones
y estás reconociendo lo que haces
clasificación de imágenes para reconocer un
La bicicleta
simplemente lo estoy simplificando, y ahí está entonces
eso es
solo lo que está en el reconocimiento
será sobre la distribución
mapeo de las observaciones
una de las observaciones dadas por el estado
tus observaciones podrían incluir
esas variables que acabamos de hablar
sobre así si está siendo condicionado
eso entonces eso es lo que está pasando
y entonces incluso dado un solo
formalización de como ok la
Las observaciones son
el brillo general y la cantidad
del movimiento o algo así como lo que sea
así es como ocurre
podría seguir siendo pluralista
Escenario filosófico
donde alguien podría decir que eso es un
modelado de conveniencia pero
realmente esas observaciones están en
el espacio entre el organismo y la
entorno
yep es así
modelado de conveniencia pero creo que esas
parámetros
son algo sobre la activación neuronal
y alguien más dice que son ambos
y alguien más lo dijo, así que yo estaría abierto
para
una corrección y también me gustaría
Escucha a Alex
perspectiva sobre esto pero creo que
la respuesta serían estos artículos que nosotros
Lee la historia de dos densidades
y la integración del externismo y
El internismo es realmente
sobre cómo lo enmarca dentro de Active
inferencia
nos movemos más allá de lo filosófico
Debatir o, otra forma de decirlo
construir un campamento más grande que incluya a ambos
de esas perspectivas
de una manera que sea compatible porque
Esas son las discusiones que tenían la gente".
sobre estos modelos así como en los
la literatura de aprendizaje por refuerzo es
me gusta
¿Está la recompensa la señal?
sabes, ¿es agradable sabes?
forma corporal estética
¿Es esa la recompensa o es esa la señal?
del premio
y si es la recompensa, ¿no es eso?
una definición circular como los organismos
busca lo que es gratificante
pero no es como si simplemente quisieras
las estéticas allí podrían ser algunas
segundo
La intención, por ejemplo, y así ¿cómo lo haces?
dibujar realmente
¿cómo se responden estas preguntas está sucediendo?
la cabeza del organismo con una recompensa o es
lo promulgó
y eso fue más o menos filosófico
trabajo de base
y ahora estamos poniendo eso por un minuto
bolsas
de todo tipo y condición abajo y
mirando solo la forma en que vamos a
Especifica eso y cómo se manifiesta en
simulaciones
sabiendo que potencialmente una persona
podrían tener una inferencia bayesiana estructural
desde una perspectiva computacionalista de estas
ejemplos que vamos a examinar en un
segundo
y alguien más podría tomar uno muy pesadamente
inactivo
ejemplo podrían decir oh bien el el
el carrito en la colina
es como el organismo de la col hill combinado
eso es ser o algo así
al final
si la persona piensa que es
implementado o es solo un infereencia bayesiana
enfoque computacionalista
todavía podrán al menos
para señalar las mismas ecuaciones y
últimamente el mismo código también así
eso es como uh, con suerte una explicación de
¿cómo funciona el marco de inferencia activa y?
los detalles
terminar por unificar estos debates generales
que potencialmente sin tal
Un marco unificador sería intratable.
porque alguien diría “vale, bien
creo que q está sucediendo en el cerebro
el organismo
alguien más dice que yo creo eso q
ocurre entre el nicho y el
organismo alguien más dice que creo que q es
modelado abreviado alguien dice que estoy de acuerdo
con la persona uno y tres
o uno y dos y ahora decimos ok
son más o menos
todo correcto y solo todas las maneras en que
puede formular
los detalles de lo que estamos hablando
sobre aquí así que no sea para que todos
correcto porque todo el mundo tiene razón y
No hay respuesta incorrecta
pero bajo esta reinterpretación
de acción e inferencia encontramos que
algunas de estas preguntas anteriores o
expresiones
Sé como sí y en lugar de uno u otro
o oclaro
está bien avanzar un poco más rápido
simplemente a través de esto
un par de ecuaciones antes, creo
resalta un poco
sobre los experimentos y luego probablemente
regresar a la escala múltiple
la pregunta que hablamos antes
y también sobre qué otras áreas podrían
el control es interesante y también qué
¿Qué preguntas querríamos hacernos?
Pregunta a Alec y otros asistentes la semana que viene
aquí está la ecuación uno y esto
ponlo después porque creo que ayuda
entiendan que p y q y
los mapeos pero esto es lo que es
fundamentalmente minimizándose así de nuevo
No entendemos eso, es la verdadera libertad.
energía y eso
lo que realmente quisiéramos ser
avanzando hacia
que como ellos lo dicen, convergente
hacia una aproximación de
distribución posterior
apoya el modelo de políticas de estados y
parámetros dados observaciones para que
sería lo mejor posible
Rastreo del estado a través del tiempo y el
la mejor política posible
dadas las observaciones del mundo que
sabiendo que el bitcoin está a este valor
y el valor de ethereum es este
la trayectoria del estado que es la mejor para
me implica esta política
así que eso es claramente lo que queremos saber
pero eso es intratable
teníamos que usar algún tipo de
convergencia hacia esta intratabilidad
y aquí es donde ocurre gran parte de.
detalles específicos y técnicos relacionados
para por ejemplo
la información de kobeck liblar
desviación
la distancia informativa entre dos
Las distribuciones están relacionadas
porque uh hay esas distancias
Las métricas están limitadas a cero.
si te gusta si dos distribuciones son
su distancia es cero
y a medida que se alejan cada vez más
el número aumenta estrictamente
y resulta que hay algo
maneras de tener algo así hipotéticamente
distribución perfecta
y entonces tener una distancia entre donde
estás realmente en
y esta hipotética perfección
distribución que siempre es positiva
distancia
y trata de converger hacia eso
la posición perfecta hipotética
minimizando la función de distancia
esa función de distancia es informativa
pero sigue siendo una métrica de distancia
de cierta manera y escribió algunas
detalles sobre la es la expectativa así
es la expectativa
de estados a través del tiempo políticas y
parámetros del modelo
y será algo que
Combina el q
y el p el logaritmo natural que lo hace
un poco más fácil de hacer la máquina
aprendizaje
técnicas y algunos otros beneficios
escalándolo
y reduciendo ciertos valores por debajo de
línea numérica
y entonces eso va a ser siempre
mayor o igual que
eso es esta parte aquí más bien
observar
las observaciones para que se dé cuenta de que
estando con este estimador
podemos limitar algunos pero hay unos pocos
Cosas que se limitan pero no lo son.
incluso todo expresado aquí
sí, claro
así que lo último que escribí allí fue
dado que el q es um
centrándose básicamente entre p y q
obtienes todos los parámetros
entonces lo que puedes hacer al optimizar
densidad de reconocimiento y la generativa
Instituto de Inferencia Activa
siendo o no realmente como un
motor de ciclo bi-temporal como expectativa
optimización que es cómo lo consigue
implementado en código
o de forma dinámica y continua como en
el caso de
un comportamiento organizacional activo
¿Qué hay que aprender sobre esto?
¿Qué se puede aprender de forma práctica y?
condicionado sobre
¿es ese mapeo de cómo las observaciones
Los estados y las políticas están vinculados.
en un nexo matizado donde todos están
teniendo en cuenta
en lugar de ejecutar un clasificador que
pasando de solo observaciones a estados
y luego un modelo de segunda capa desde
de estados a políticas
eso sería un poco más en esa línea.
las líneas de la máquina tradicional
aprendizaje
pero esto es por lo que es diferente
Enfoque correcto
entonces de nuevo no obtenemos g
eh, nosotros o no nos obtenemos, solo obtenemos g así
aquí hay otro
la forma en que se está expresando eso
a través del tiempo
así que aquí estamos construyendo sobre tres y cuatro
Estamos analizando la inferencia variacional.
energía no solo por un instante
aquí esto es como un tipo de atemporal
comprensión de la energía libre que no
ver t
Aquí es a través del tiempo con el s
tilde y la o pero es como
no horarios específicos y este.
realmente
una función a través del tiempo esto es
observación t, así que esto es como
esa observación específica y luego
aquí es donde vemos
la divergencia la distancia divergente
la distancia KL entre q y p
y eso es todo
no suelen ser intercambiables así como así
No es como viajar entre dos ciudades
así que esta sección de nuevo puedes
Desempaqueta algunas de lo que dicen las ecuaciones
dice realmente
pero esta sección de aprendizaje e inferencia
habla sobre
¿cómo actualizar o realizar inferencias?
aprender basándose en los datos de estos
parámetros
aquí es donde llegamos a g para que no
Solo podemos estimar g
así es como desglosé esto
queremos hacer más que simplemente
actualizar nuestro modelo interno para equilibrar
el precio de las observaciones
si todo lo que querías hacer era probar
verificar la precisión en un clasificador de imágenes
conjunto de datos
Solo tendrías que atar.
Sorpresa en la validación cruzada
versiones de esos datos, uh o en
divisiones de muestreo o pruebas y entrenamiento
pero queremos realmente hacer algunos
diferentes cosas que queremos reducir nuestras
incertidumbre sobre el futuro
eso es tau o la t cursiva, no
¿sabes cómo decirlo?
en cuanto a las políticas que adoptamos
ahora es bastante diferente de simplemente
minimizando nuestra sorpresa sobre una línea lineal
atacante con un conjunto de datos estático
queremos reducir nuestra incertidumbre sobre
observaciones futuras
como una función de las políticas que estamos
tomando ahora y esto minimizable
esta energía libre esperada tratable
función g
toma como argumentos política y el futuro
punto temporal
como una función de las políticas que
¿está disponible y sabes dos años?
en el futuro
¿cómo voy a gestionar ciertas cosas?
los aspectos de la vida y va a ser un
expectativa
eso depende de uh uh
varias cosas condicionales principalmente podemos
El resaltado depende de la política.
estamos haciendo una expectativa que
condicionada al criterio porque queremos
Sé algo
sobre los estados del mundo y el
observaciones y los estados estimados de
el mundo como es
dado una política y luego eso
será mucho más grande y así.
logaritmo natural
eso significa que es básicamente
peor en algunos aspectos pero depende mucho
si es positivo o
negativo
a veces es cosa un poco confusa
¿como si es un log negativo o?
como la resta o el log positivo
y lo que siempre es más grande es el
negativo
expectaciones de los estados observados en
el futuro dado una política yo
aquí estoy observando que tengo 50
bitcoin um
y eso también es la p de
observaciones dadas por política
¿así que lo que realmente me gustaría saber sería
uh” → “uh
un tipo de modelo que simplemente me dice
¿Qué estados puedo esperar?
en el futuro qué observaciones puedo
espera en el futuro
¿qué se relaciona con los estados debido a?
estimando los estados
dado las observaciones pero aquí estamos
observando las observaciones dadas
política
y es el registro y luego
esta parte última es más importante
la parte que es el registro del generativo
¿cuál son las observaciones dadas?
la política es así como saldrán las cosas
eso
si consideramos esta política sobre millas por
galón entonces iremos
entre 1,5 y 2 grados
celsius
ahora hay tantas variables de libertad
eso entra en eso pero es como
lo que quisiéramos estimar sería
relacionando
cómo las políticas realmente van a jugar
a las observaciones
que luego nos dicen sobre estados el
el mundo estimado como s sin un sombrero
que debería estar posiblemente relacionado con s
con un sombrero los estados reales del mundo
pero aún el enfoque aquí es sobre
observaciones
que están condicionadas en política de ese tipo
nos lleva a
selección de políticas y ellos
la selección de la política se logra
actualizando q
para escribir para minimizar f mediante
y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y
necesitaba para este artículo que
cuando tienes un horizonte temporal corto
puedes simplemente salirte.
cada posible política como cada
un posible conjunto de cinco movimientos de ajedrez o
todo conjunto posible de todos los
movimientos de tic-tac-toe no pueden haber más
más de nueve movimientos en un juego
cada paso si hay ramificación
pequeño y el horizonte temporal es corto
puedes evaluar g en su totalidad para que se convierta en
en lugar de muestrear sobre una distribución
literalmete está calculando una tabla y
entonces ordenar
sin embargo cuando tienes información temporal profunda
los horizontes que no se pueden evaluar realmente
árbol ramificado completo porque hay demasiado
muchas opciones
así tienes que muestrear de eso
distribución para que sea la muestreo
problema
el segundo prop y eso es lo profundo
el problema de muestreo contrafactual que es
incluso difícil o
bajo la incertidumbre la segunda parte es
paradigmas de mario kart
que está en acción continua
Hay espacios infinitos de políticas.
que de alguna otra manera va a
hay que entrar en juego porque
no solo estamos muestreando profundamente
tiempo
estamos muestreando posiblemente relacionado con
Contrafácticas que hay infinitas
Contrafactuales
y estamos hablando de continuo
espacios de acción donde hay infinito
políticas
si mis únicas posibilidades de negociación son
¿debería haberlo hecho?
cero o uno o dos bitcoins
podría preguntar cuál de esos tres
Las opciones discretas son mejores.
pero si hay infinito y puedo hacer
variables continuas
incluso más pequeño que el que sabes
¿Debo hacer cosas como estas entonces?
1.0001 ¿y si eso es muy diferente?
más de 1.0002
ahora podrías decir que esos dos deberían
sé súper similar y deberías ser capaz
solo para probar cada
pequeño intervalo y estima la
derecho de distribución
Si es una distribución suave, entonces es.
será fácil de optimizar quizás tú
podría discretizarlo
quizás podrías hacer alguna otra forma de
optimización suave pero el problema es
las acciones y las políticas no son suaves
quizás si vas a tomar ese giro en
mario kart
podrías apuntar a la esquina y simplemente intentarlo
aprenderlo lo más rápido posible
tomes lo lentamente y hacer un ligeramente
un ángulo diferente o podrías hacer algo
Otros maniobras de deslizamiento
hay múltiples formas separadas que
estarás en capacidad de llevar esto
giro
potencialmente con diferentes riesgos y
recompensa y son muy matizadas
Así que es por eso que el profundo a través del tiempo y…
aspectos contrafácticos
respectivamente, eh que no son tan muchos
se aborda aquí en counterfactuals pero
a través del tiempo absolutamente es
y entonces las acciones continuas que es
la clave principal
introducción a este modelo que lo toma
fuera del paradigma de
clasificando imágenes y lo introduce en
paradigmas de
teoría del control continuo y luego eso
resulta que
hay muchos trayectos a través de
tiempo dado cómo las cosas pueden salir
y así hay alguna implementación de
una forma de muestreo
trayectorias que está utilizando lo que es
utilizó un enfoque de muestreo de Monte Carlo
o mejor mc y ahí está la cadena de markov
muestreo de monte carlo mcm mcm²
y un montecarlo simplemente significa que es
relacionado con el muestreo de Monte Carlo como una carta
jugando
referencia en inglés y es como el
la forma en que puedes barajar un mazo es tan
grande
¿cómo vas a estimar el número de
formas de obtener una escalera real o una
un par de cuartos o algo así
en lugar de simplemente hacer bien las cosas es
Uno entre veinticuatro, uno y cincuenta y dos sobre ciento veinte y cinco.
la forma de hacerlo es simplemente muestrear
al azar y luego dices de acuerdo lo tomé
miles de muestras y
Un millón de ellos tenían esta característica y
entonces simplemente tomas la razón como tu
estimar que es una muestra y eso
más o menos
retorna a lo anterior donde queríamos
para hablar sobre obtener la eficiente
muestreando porque eso es más o menos lo que
es acerca de
está en el markov o lo siento en el monte
carlo
Muestreador que podría ser una cadena de Markov
queremos que esté bien
muestreo bueno no queremos muestrear
solo las manos con una escalera real
si tuviéramos un randomizador pobre porque
entonces haremos una estimación
Eso está mal
de acuerdo, entonces entran un poco
más detalles
sobre el g la estimada o la
energía libre esperada
que seguía siendo como antes sobre
política en el futuro
y ahora va a ser uh esto
desglosado y aquí también es donde ellos
dibuja algunas de las homologías para
Aprendizaje por refuerzo
y obtener el beneficio de información en el uh
la ganancia informativa tipo la
recompensa e información
así es donde explorar explotar
también entra en juego
¿cuál es eso si solo se está optimizando?
localmente
Pueden estar explotando pueden estar
obteniendo recompensa por un breve período
tiempo pero no lleva a ninguna parte
para un tipo como
veremos en el ejemplo del escalador de pendientes
pero si simplemente recompensas
solo y solamente explotas a veces tú
no lo haces muy bien pero si simplemente
explora
es posible que nunca llegues a explotar
en cualquier lugar bueno y así el todo el intercambio
y el desafío entero de modelar es
este equilibrio entre explorar y explotar
Entre buscar profundamente y buscar
ampliamente
y así la posesión del santo gral sería la correcta
el camino
buscar profundamente por las rutas que
son interesantes e informativas
pero no los que no cuentan
nos lo puedes decir tanto pero no sabemos cuál
Los caminos serán informativos o no
hasta que los vayamos descendiendo sin embargo si tenemos
un modelo generativo profundo
podemos decir en términos de que yo gano esto
juego de ajedrez
esta rama no es informativa para mí.
busca abajo
no porque no hay billones de
opciones pero porque tengo dos castillos
y no tienen piezas
otro que no sea su rey, voy a ganar
así que en cuanto a mí ganar
no me da ninguna información
sigue buscando por ese camino
ya sé que voy a ganar
y entonces podría haber otro camino
donde hay menos opciones en esencia
menos ramificación
pero hay más incertidumbre que
más información resoluble es posible
con respecto a las políticas y al éxito
de acuerdo, vamos a ver un poco sobre
los experimentos antes de cerrar
los dos experimentos que ellos
váyanse adentro con eso, espero que todos ustedes
experimentales
compra Sasha um, espero que todos tú
los experimentales disfrutarán de esta parte
y los dos ejemplos son la montaña
coche y lo «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
tarea del péndulo invertido y el hopper
la tarea para el coche de montaña
es un ejemplo de exploración, ¿y qué es?
está siendo aprendido
¿Cuál es la política entre posición y…
velocidad
y luego subiendo más arriba en la recompensa
la función es como subir más y
así
el coche no tiene suficiente potencia
el motor solo para conducir hasta la bandera
va a impulsar
entonces la política perfecta sería
Justo cuando te detienes
invierte el motor y manténlo en marcha
invierte hasta detenerte de este lado
y luego sube un poco más arriba
pero esto demuestra por qué no puedes
optimiza localmente por qué necesitas explorar
porque déjame decirte que estás conduciendo
Estás bajando cuesta abajo, te estás ralentizando.
disminuyendo
estás resbalando, estás resbalando
y como si fueras ‘no, quédate con la aceleración’”.
continúa acelerando hacia adelante ahora ya estás
ralentizando tu descenso
cuando llegas hasta aquí no
vamos a esa velocidad
entonces cuando estás de este lado
no, no, todavía quiero llegar a la
bandera
y así terminas simplemente como
siendo muy superficial y enfocándose a
mucho de tu tiempo aquí
en el medio y en el lado derecho
si simplemente
simplemente muévete hacia la bandera que estás
probablemente no llegaré allí
Si el motor es demasiado débil sin embargo si usted
realmente quiero explorar, quiero un
política que me ayuda a aumentar mi
extiendo el rango quiero llegar lo más lejos posible
aquí y entonces, ¡vaya si yo promulgo una política!
en cuanto lograba mi máxima simplemente
intenta explorar
continúa por aquí y luego ejecuto una
cambiar de política y volver a hacer esto
¡Guau, guau!
quizás realmente alcance la meta puramente
como una función de explorar
ahora de nuevo esto es como un pequeño modelo
situación
donde resulta que explorar hace
ayuda a que uno se dé cuenta
el objetivo que no siempre es el caso pero
lo aísla como característica del modelo
necesitando poder explorar el segundo
Caso
en los paradigmas de explotación suele ser un
un poco más obvio
¿qué necesita ser explotado y sobre lo cual?
si lo estás haciendo bien o no tan bien
en la tarea del péndulo invertido es como
un vagón de ferrocarril
sobre un riel y hay una bola pesada m
eso está encima de este péndulo que
invirtido
y luego el coche puede moverse hacia atrás
y eso tipo de
mueve esta articulación hacia la izquierda y esa
empuja el péndulo
en este caso lo aclararía
mientras que si este coche empieza a despegar hacia
el correcto
entonces este péndulo simplemente va a caer
y así la recompensa es la altura de
oscila como intenta maximizar su
recompensa
al promulgar una política y así la política
eso es lo mejor
seguir explotando eso
una línea perfectamente recta donde tú
realmente están en la zona óptima
control
y luego la tarea de explotación en el lado derecho
es sobre
aumentando la distancia recorrida
por un pequeño salto
¿Alguien más tiene algo así como?
Pensamientos sobre explorar explotar
¿o um qué qué más hace eso sí, ya va?
adelante azul
así que esto pensé que era muy interesante
como cuando estaba desempaquetando
este artículo así y
quizás debería simplemente como dejar un
un poco de esto ahí para que
recompensa
se proporciona únicamente en lo extrínseo
el valor que es como la parte de explotación
de la ecuación de energía libre
como en el número seis y así lo sabes
No sé, no lo dijiste.
explícitamente pero aquí en el
exploración
experimenta la recompensa simplemente usa eso
un parámetro de explotación y no hace nada
basada en la exploración
sobre la ganancia de información en estado o parámetro
entonces
en la tarea de explotación solo utiliza eso
parámetro de explotación
así que no hay necesidad de exploración
pensé que eso era genial
interesante y qué pasaría
si hubieran incluido la exploración
en esta exploración en la explotación
un paradigma así como por qué se fueron con eso
resultó extraña para mí
qué buena pregunta así que me
piensa en, digamos, que hay algunas partes
del riel ferroviario
donde hay ángulos diferentes y así
Sí, quieres mantener el péndulo.
estar de pie pero también es posible que quieras
explora un poco
encontrar una región donde puedas controlar
que así realmente me hace
piensa como si estuvieras haciendo un balanceo en mi
bicicleta
a veces hay algunas
pendiente de pavimento que sea fácil de
mantener la posición y algunos son muy difíciles
hazlo
pero la forma de llegar desde una posición difícil
para una parte de pago más sencilla
para explorar y eso significa romper el
posición de contención
así que tareas de control reales definitivamente
están relacionados con la combinación de
explora y explota ¿por qué usaron
Estos dos
creo que la razón es y vamos a
escuchar de alec para obtener la respuesta real
¿son estos parte de OpenAI?
evaluación comparativa
conjunto de pequeños microcomputables
métricas para algoritmos de aprendizaje
aquí hay un ojo abierto
¿ai um, veamos si podemos siquiera abrirlo?
aquí sí
así que aquí está su sitio web y eh
hay
un montón de casos documentables
que permitan comparar diferentes
algoritmos de aprendizaje automático y así lo
creen que solo están delineando
la representación unidimensional mínima como tal
de extremo
casos de prueba clásicos hay un montón de
casos donde ya podemos verlo
no funcionaría como un péndulo doble
eso es caótico o
hay otros tipos de cosas que esto
el modelo ni siquiera intenta hacer
pero esto nos permite comparar directamente
dos
otros algoritmos en la misma tarea exacta
en lugar de inventar algo que
Preferiría cualquiera
no aprovechar las inferencias activas
fuerza o
ser como un ejemplo injusto en cierto modo
haciéndolo
demasiado matizado como si añadieramos una recompensa
otro tipo de algo que un
un modelo generativo podría aprovecharse de
entonces no podríamos compararlo con algunos de
esos otros agentes que no usan eso
información de este tipo
¿es que yo solo pienso que estaban usando el
el caso mínimo para ex
demostrar lo que explorar y explotar
podría verse y luego trabajo futuro
esperemos que sea sobre
cosas que involucran tanto lo correcto como así yo
obtén eso y pero simplemente fue
me parece interesante, supongo.
porque
no hay recompensa en la explotación
parámetro
eso es por lo que tuvieron que mantener
explotear el parámetro en la tarea de exploración
¿Sabes a qué me refiero, como lo que acabo de decir?
¿qué resultados serían si lo hicieras?
tomó
extraer el parámetro de explotación del
explorar si la tarea entonces no tendría éxito
porque simplemente andaba vagando
sin rumbo
¿o estarían vagando sin rumbo fijo o?
como sin recompensa para obtener más alto
¿resultaría eso como algo aleatorio?
¿Resultado, ¿ves lo que quiero decir, veo lo que?
¿A qué te refieres?
así que así que así que así que uno
estrategia de conducción
donde realmente solo se está haciendo política
eso no está relacionado con su elevación
y así, dependiendo de cómo juegue eso
podría que obtenga
algún lugar podría no ser probablemente no
porque el espacio de las estrategias con
la relación con obtener la bandera es
sí, pero sí sí sí estoy de acuerdo que es
pregunta interesante como
¿Cuándo es suficiente para simplemente explorar?
como cuando la búsqueda de novedad es simplemente
¡Ya es suficiente!
cuando mi búsqueda de novedades sea estrictamente
lo mejor
cuando mi búsqueda de novedades alcanza el ochenta por ciento
más
El veinte, sigamos con un poco.
Recordatorio de nuestra elevación cuando quizá
eso es
una estrategia relevante y tratable que
partes de esto
explorar y explotar son calculables para
ejemplo
podría tener sentido evaluar o
explotar
un valor distributivo actual pero
¿Cómo exploramos el espacio económico?
estrategias como
no puedo explorar cada posibilidad posible
estrategia económica pero tal vez pueda
explotar
una proporción mediante el arbitraje así que hay
algunas tareas de control donde
la explotación es realmente
sencillo y evidente y el
la exploración es difícil y luego está
otras donde
quizás este coche no puede ver la bandera así
quizás explorar es lo único que puede
hazlo
y así la gran pregunta que esas
son un poco
interesante sobre estas cosas siendo
optimizaste así que hay la exploración
trade-off de explotación
y cómo eso se implementa allí
también el modelo
adecuación menos complejidad que es nosotros
Quiero un buen modelo pero no demasiado complejo o
sobreajuste uno
no hay una forma óptima predefinida para operar
sobre esos dos
y entonces, uh, hay solo todo esto
interesante
podemos explorar el espacio
vamos a ver los resultados
había
así que aquí el eje x es como
Las posiciones son de
el otro lado más alejado de um 0,5 que yo
podría ser la bandera
o al menos cerca de eso, intento alinearlo
quizás sea
de otra manera o algo así pero
podemos ver que la posición de
codicioso
agente que simplemente se aparca arriba arriba arriba arriba
dice que no y luego simplemente sube
esto queda firmemente acotado
en un régimen de velocidad media
y dentro de una especie de muestreo mucho de
esta parte de la distribución
piensa en eso como al revés
curva de bell y es como muestrear mucho
desde aquí mismo pero no es muestreo
desde aquí para que haya así
la relación entre muestreo y
control
porque para llegar a ciertos estados es
como muestrear esos estados
el agente epsilon uh greedy que tiene un
Implementación ligeramente diferente
A veces parece salir al exterior.
tal vez
al final si son 100 épocas fue
Empezando a tomar algunos
viaja más lejos pero y ligeramente
más alto
ah, velocidades y un poco más lejos pero
no pasa la mayor parte del tiempo haciendo
así
el aprendiz de Active Inference, por supuesto
escribieron el artículo
así que será el que
logra pero lo hace
en 100 épocas aprende muy rápido y lo
alcanza velocidades bastante altas y
algo bonito
posiciones lejanas y luego solo brevemente
para compararlo con los otros
tarea que dos exploten tareas
están dispuestos aquí y están comparando
hazlo a esto ddpg
agente que es un aprendiz sin modelo y
para que la gente pueda examinar los detalles o uno
podría imaginar que tal vez hay otros
algoritmos que podrían probarse contra ellos
estas son todas las cosas que podemos
Pregunta a Alec sobre
pero podemos ver que, uh, una cual es la
igual que c
c es solo la primera parte de un yo justo
acercándose mucho
pero es como de inmediato en ambos de
tras esto como
cinco épocas como cinco pruebas cinco
segundos
o, ya después tal vez en 30 o 40 o 50
el aprendiz de inferencia activa simplemente comienza
para despegar en términos de
una vez que se encuentra una solución a veces lo
solo
me mejora estrictamente con algo de ruido
donde
el ddpg las dos cosas que ves
primero pasa mucho tiempo cerca
la línea base
toma un tiempo antes de que se bloquee
a cualquier combinación de parámetros útil
y entonces cuando se sale de la línea base
termina siendo, a veces, exitoso
pero aún así es como
quizás porque está optimizando localmente
o podemos preguntar por qué es así
pero no están muestreando tan bien
estados gratificantes
incluso después de que se aleje de la línea base
no se mantiene en la línea base pero no lo hace
¿Alguna vez has llegado tan alto como la inferencia activa?
el aprendiz hace
extremadamente rápidamente así que esto es un poco
dónde están
dibujando su evidencia para las afirmaciones
sobre
la posible superioridad o preferencia
para la inferencia activa
ahora sí podrías probablemente entrenar un ddpg
en un conjunto de datos masivo y obtener mejores resultados
rendimiento que obtuvieron, probablemente
acabo de usar
implementación sencilla así que
donde ocurre la investigación
eso es lo que estudian la gente está bien, ¿verdad?
¿podemos hacer un dd pg, sea lo que sea?
más esta otra característica que se está
utilizado por ese otro grupo o
¿Qué es lo que realmente está causando?
aprendiz de inferencia activa para que se quite
cae tan rápido y
¿Podríamos siquiera ponerlo en marcha?
más rápido en el caso de esta tarea del recipiente
o
¿podríamos hacer una recompensa más fiable?
función para la tarea del péndulo invertido
pero esto es teoría del control en su máxima expresión
realmente y así este es todo lo de ello
sobre
está aprendiendo políticas que mapean estados
sobre la recompensa
así que esos son los puntos clave, por eso
pasamos tanto tiempo hablando sobre el
ecuaciones que relacionan
Las observaciones indican estimaciones y
políticas
porque eso es lo que realmente importa es
las observaciones que llegan
y luego las políticas que se seleccionan
basado en los estados estimados de
el mundo
y entonces acciones que salen que es la
Manta de Markov
desde la perspectiva del organismo al menos
y luego afuera
el mundo en estos ejemplos es simple y
como la inferencia activa
El péndulo y para el contenedor
y no está cambiando pero podemos empezar
piensa bien qué pasaría si
un ritmo diario de gravedad
¿cómo cambiaría la teoría del control bien?
podría haber un modelo generativo
en la asignación de control del agente
eso
y y que involucran algún tipo de es él
día o noche y luego tengo un
política condicional si creo que
día o noche para que podamos más o menos
ve cómo se van añadiendo capas allí
y
sí, eso es básicamente
pero sigamos con cualquier último pensamiento ¿?
¿A alguien le gusta?
¿qué fue algo interesante o inesperado?
¿qué le gustaría preguntarles a alec?
sobre
que les interesa saber más
sobre ahora
Relájate, Shannon, adelante
Hola, sí, así que estaba pensando en...
¿la pregunta de blue?
y por qué no usar la exploración «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
component en estos
péndulo invertido y tareas de tolva y
¿No sería
porque hay más o menos solo un estado
eso es la máxima recompensa para por completo
Inferencia Activa
si saltamos lo más lejos posible pero si
había
posibles estados que tendrían
siempre que los valores de recompensa difieran, podríamos
esperaremos ver algo diferente si
usa
la exploración del componente activo
modelo de referencia
un buen punto como si fuera bimodial
distribución
entonces no puedes simplemente tratar de mantenerlo como
cerca del máximo de altura posible
porque no lo sabrías si estuvieras
optimizando localmente o
optimizando globalmente y quizás quieras
estamos muestreando en todo lo posible
la distribución de forma adecuada
sabes o quizás quieras pasar un
mucho tiempo recompensando estados pero
aún
tenga algún entendimiento del total
distribución para entender si
podría ser
estados más gratificantes que simplemente eres
no se está visitando en absoluto eso es todo
El desafío de lo local y lo global
optimización
y así es que tienes razón en esto
ejemplo del coche en la montaña
La optimización local es global tú eres.
Voy a llegar a la mejor bandera
simplemente por sí, ya sabes, en cierto sentido…
Sé que esto estaba en la explorar
estrategia pero en este es claro como
mencionaste si eres
manteniendo el péndulo en su punto máximo
estás haciendo tan bien como
Puedes
No necesitas explorar otras
formas de hacer un looping y
ese es el desafío aunque tienes que
tienes que atravesar el valle de
muerte
para llegar de los óptimos locales al
Global y ahí es donde estos algoritmos.
no se atrevo a pisar porque tienen que
caminar
a través de improbable o no preferible
como alejarse de tus estados objetivo
para alcanzar la siguiente cima que
podría ser absolutamente mayor
en el paradigma de la explotación o podría revelar
Nuevos territorios en el paradigma de exploración.
así que hay razones por las que quieres obtener
a través del valle de baja probabilidad
si estás explorando o explotando
o una combinación
y ahí es donde hay tantos
hay tantas malas hierbas y
Enredos en el valle
de esa manera que vamos a cortar
a través de ello con un machete es infoganaín
y exploraremos caminos a través de
el valle que son los más informativos
para nosotros
dado nuestro entendimiento de nosotros mismos
políticas
y así que es como si tuvieras un 4x4
contra
un pequeño equipo contra tú, un dron
diferentes políticas diferentes posibilidades
significan que estarás explorando
esto de este valle de manera diferente
y entonces hay que considerar si
explorando por explorar y
aprendiendo nuevo terreno o si estás
aprovechando porque solo quieres tener
una altitud o si es una
un poco de ambos
eso es todo algún matiz que se puede añadir
pero la intuición de Active Inference
me gusta
vamos a pensar realmente en qué sería
trayectorias informativas para seguir
esos valles
basado en un modelo generativo del
paisaje y
tomando nuestras propias posibilidades de política en
Crea una cuenta si no tienes una generativa
Paisaje de modelo
vas a estar haciendo algo como
localmente solo yendo cuesta abajo o localmente
subiendo cuesta arriba
así que necesitas un modelo generativo más profundo
paisaje y si no tomas tu
considerar las affordancias
entonces estás perdido porque podrías ser
optimizando inconscientemente algo que es
Voy a estar
apropiado para saber lo del dron
sobrevolando pero luego estás en el suelo
así que realmente no puedes inventarlo que
colina
pero podría ser una política que funcione para un
diferentes organismo y no es solo el
uno que funcione para ti, sé que somos amables
de mezclar metáforas como así, pero creo
es un divertido
la forma de pensar sobre estas optimizaciones
porque estamos implementando un control
procesar algo que modelamos con
teoría de control y también estamos
viendo cómo se desarrolla como un muy
abstracción computacional
marco aquí genial
sí, entonces hablan sobre la
relación con los trabajos anteriores, creo
Lo pondré en la pantalla gente
puede
pausa si quieren mirar pero
con eso solo quiero agradecer
Nuestro grupo aquí por participar súper
cosas interesantes y la semana que viene esperamos
tener a Alec
para discutir algunas de estas preguntas así
puede consultar el evento del calendario para
Proporcionar un seguimiento
encuesta donde puedes añadir algunos detalles
¿Cómo podríamos mejorar o?
¿Qué preguntas te gustaría escuchar?
transmitido en 8.2
y para quienes no están participando
Proporciónenos su opinión o comentarios en vivo, por favor.
sugerencias o
¿preguntas que podemos cubrir y solo?
mantente en contacto pero eso estuvo realmente genial
gracias
muchas gracias a todos por la discusión